história:
Django foi inicialmente desenvolvido entre 2003 e 2005 por um time de web que
era responsavel por criar e manter sites de jornal. Depos de criar um numero de
sites, o time começou a fatorar e reutilizar muitos de seus códigos comuns e
padrões de design. Esse código comum evoluiu para um framework genérico de
desenvolvimento web, que foi lançado como um projeto de código aberto nomeado
"Django" em Julho de 2005.

definição:
Django é um framework web Python de alto nível que permite o rápido
desenvolvimento de sites seguros e de fácil manutenção. Construido por
desenvolvedores experientes, o Django cuida de grande parte do trabalho de
desenvolvimento web, para que você possa se concentrar em escrever seu
aplicativo sem precisar reinventar a roda. É gratuito e de código aberto, tem
uma comunidade próspera e ativa, ótima documentação e muitas opções de suporte
gratuito e pago.

principais características:
  - escrito em python
  - utiliza o padrão model-template-view(mtv)

referencias:
https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Learn/Server-side/Django/Introdu%C3%A7%C3%A3o

Criando um novo projeto com o django:

comando para criar os arquivos do projeto: django-admin startproject [nome do
projeto]

comando para executar o django: python3 manage.py (seguido do comando ex: runserver)




