história:
Django foi inicialmente desenvolvido entre 2003 e 2005 por um time de web que
era responsavel por criar e manter sites de jornal. Depos de criar um numero de
sites, o time começou a fatorar e reutilizar muitos de seus códigos comuns e
padrões de design. Esse código comum evoluiu para um framework genérico de
desenvolvimento web, que foi lançado como um projeto de código aberto nomeado
"Django" em Julho de 2005.

definição:
Django é um framework web Python de alto nível que permite o rápido
desenvolvimento de sites seguros e de fácil manutenção. Construido por
desenvolvedores experientes, o Django cuida de grande parte do trabalho de
desenvolvimento web, para que você possa se concentrar em escrever seu
aplicativo sem precisar reinventar a roda. É gratuito e de código aberto, tem
uma comunidade próspera e ativa, ótima documentação e muitas opções de suporte
gratuito e pago.

principais características:
  - escrito em python
  - utiliza o padrão model-template-view(mtv)

referencias:
https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Learn/Server-side/Django/Introdu%C3%A7%C3%A3o

Criando um novo projeto com o django:
comando para criar os arquivos do projeto: django-admin startproject [nome do
projeto]
comando para executar o django: python3 manage.py (seguido do comando ex: runserver)

um projeto no django é composto por diversas subdivisões que são chamados de apps destinados para cada funcionalidade
comando para criar um novo app com o django: python3 manage.py startapp [nome do app]
após a criação de um app dentro do projeto, precisamos instalar essa aplicação dentro do projeto no arquivo settings.py
podemos criar dentro do arquivo views.py o que queremos exibir quando o usuário entrar nessa nossa aplicação.
criando uma função que recebe o argumento como uma requisição por parte do usuário.
o próximo passo é criar uma regra que aponte uma url para esta função. Editando o arquivo urls.py (é importante que cada aplicação tenha um arquivo urls.py próprio)
Após isso precisamos editar o arquivo urls.py do projeto todo, e não da aplicação especificamente (ex:7


URLS.py: É o arquivo onde será configurado todas as rotas de urls dinâmicas, direcionando cada respectiva rota para sua função de uma aplicação no projeto
VIEWS.py: Pode ser definido como algo que será mostrado para usuário.






